sistema de clientes licenciamiento
objetivos explicar qué es una licencia y
la clasificación y estructura de una
licencia conocer el detalle de las
licencias que tiene un cliente a través
del sistema de clientes de infor
vamos a ver la licencia y clasificación
de una licencia la estructura de una
licencia los estados de la licencia
ejemplo de licencias consulta de las
licencias a través del sistema de
clientes e historial de password
vamos a iniciar con licencia y
clasificación de una licencia
el vídeo de modalidades de
licenciamiento explicó detalladamente
todo lo relacionado a la licencia se
recomienda visualizarlo previamente
recordemos que el número de la licencia
es una clave que indica el alcance las
limitaciones y el tipo de licencia que
adquirió el cliente además define los
módulos la capacidad actualización y
número de accesos permitidos
la clasificación de una licencia puede
ser por el tipo edición modalidad o
función
el tipo puede ser permanente en renta
demostrativa o académica la edición de
fines y la licencia de servidor o
cliente la modalidad define si es
estándar o modular y la función si es
edición o si es en consulta
ya revisamos la licencia y clasificación
de una licencia vamos a revisar la
estructura de una licencia el número de
la licencia está dividido en dos partes
la primera parte detalla el programa el
tipo de licencia y la edición y
modalidad la segunda parte es el
consecutivo de la licencia donde se
detallan los módulos y características
vamos a explicar la primera parte de la
licencia
la primera letra define el programa
donde podemos identificarlo con la letra
c si es con está pyme y con la letra si
esa growing la segunda letra nos define
el tipo de la licencia donde tenemos
permanente en renta académico y
demostrativa con las letras que tienen
cada una de ellas
la tercera letra define la modalidad y
edición donde tenemos si es cliente o
servidor y tenemos si es estándar o
modular con las respectivas letras que
tiene cada una de ellas en pantalla
así se define la estructura de una
licencia más adelante vamos a ver unos
ejemplos para entender un poco mejor
ya verificamos la estructura de una
licencia vamos ahora con los estados de
la licencia
el estado de una licencia define cómo se
encuentra la licencia para su respectivo
uso tenemos licencia activa que es la
licencia que se encuentra vigente y el
cliente puede hacer uso de ella anulada
es la licencia que no se encuentra
activa y no puede ser usada se anula por
solicitud del cliente o por un cobro de
cartera desactivada es una licencia no
vigente no puede ser usada pero si puede
activarse nuevamente se desactiva si el
cliente solicita que no se incluya en su
póliza migradas son las licencias que
pasan de una versión a otra y es
continuadas son las licencias que no se
comercializan por ejemplo paquetes
anteriores ya revisamos los estados de
una licencia vamos ahora a ver ejemplos
de licencias es importante tener en
cuenta que el color de las licencias nos
define si la licencia es de conta pyme o
agro win
el programa que es la primera letra nos
define si es con está pyme o a growing
la letra c y la letra i tenemos ejemplos
de licencia permanente servidor modular
renta cliente modular académica servidor
estándar demostrativa servidor estándar
y un ejemplo de cada una de ellas
recordemos que las tres primeras letras
nos definen el programa la modalidad la
edición de la licencia y las otras
letras y números nos definen el
consecutivo de la licencia donde nos
identifican los módulos y
características de la licencia esto no
quiere decir que la persona se deba
aprender de memoria esta nomenclatura en
un momento vamos a ver en el sistema de
clientes cómo visualizar cada una de
estas licencias ya vimos los ejemplos de
la licencia vamos ahora con la consulta
de las licencias en el sistema de
clientes
el sistema de clientes tiene una ventana
especial llamada inspector de datos esta
ventana nos permite visualizar el perfil
del cliente la información de licencias
la información de pólizas actividades y
password vamos a entrar en detalle con
lo relacionado al perfil del cliente
licencias y password ya que todo lo de
pólizas y actividades se explica en
otros vídeos el perfil del cliente nos
da detalle de el nombre de la persona o
empresa la vigencia de su póliza la
actualización a la cual tiene derecho el
propietario o distribuidor asignado para
atender al cliente los datos básicos
como dirección teléfonos país y ciudad y
el resumen de las licencias que tiene el
cliente
el inspector de datos también nos
permite visualizar las licencias del
cliente el cliente puede tener licencias
asignadas que son las licencias que ya
fueron generadas en el sistema de
clientes de in shop por lo tanto el
cliente ya puede hacer uso de ellas las
licencias cedidas que son licencias que
pertenecían al cliente actual pero
decidió ceder las a otra persona o
empresa y licencia sin asignar que son
licencias pendientes por asignar dentro
del sistema de clientes ahora vamos al
sistema de clientes para verificar como
el sistema nos permite visualizar esta
información
para consultar las licencias lo primero
que debemos hacer es ubicar el cliente
debemos acceder a la pestaña básico
clientes recordemos que podemos hacer la
búsqueda a través del filtro con el
nombre o código del cliente una vez
tenemos identificado el cliente se
habilita automáticamente la pestaña
especial que muestra la información a
nivel del cliente llamado inspector de
datos en la parte derecha de la pantalla
este inspector lo podemos habilitar o
deshabilitar a través de la opción que
encontramos en la lista de opciones ver
inspector
inicialmente ubicados en perfil del
cliente podemos validar la información
básica tenemos el nombre completo de
nuestro cliente la vigencia de la póliza
la actualización a la cual tiene derecho
y el propietario que es el distribuidor
asignado para atender al cliente en este
caso in soft en la parte inferior
tenemos los datos básicos
en la pestaña licenciamiento
podemos encontrar un resumen de todas
las licencias que tiene el cliente en
este caso el cliente tiene tres
licencias de con está pyme y una
licencia de agro wind nos muestra
detalladamente sus licencias en este
caso vemos que tiene licencias de dos
tipos permanente y renta tres
permanentes una en renta a su vez estas
cuatro licencias son de tipo modular y
tipo estándar
de esas licencias tienen cuatro
ejecuciones
al lado derecho nos detalla la vigencia
de la póliza que tiene el cliente y
hacia la parte inferior nos muestra los
módulos que tiene y los módulos que no
tiene el cliente agrupados a través de
las dimensiones del sistema
ahora en la pestaña licencias ubicada en
la parte superior podemos validar las
licencias que el cliente tiene asignadas
cedidas y sin asignar recordemos que las
licencias asignadas son las licencias
que ya fueron generadas y están listas
para que el cliente las 12 las licencias
de vida son licencias que fueron de este
cliente pero decidió pasarlas a otra
persona o empresa en este caso tiene una
y las licencias sin asignar son
licencias pendientes a través del
sistema en este caso no tenemos ninguna
vamos a explicar las licencias asignadas
como lo vimos anteriormente el color de
las licencias nos permite identificar
qué tipo de licencias son en este caso
tiene una licencia gris que es una
licencia anulada o deshabilitada y tiene
licencias azules de con está pyme y una
licencia verde que se ha growing para
verificar el detalle de las licencias
nos ubicamos sobre la licencia y en esta
parte inferior tenemos dos agrupador es
en la pestaña descripción tenemos en
general donde el sistema nos muestra si
la licencia está vigente si es comercial
permanente es decir el tipo la edición
y también nos detalla el número de
soporte con el cual fue generado y la
vigencia de la póliza
el otro agrupador nos muestra los
módulos que tiene esta licencia en color
naranja podemos validar los que están en
consulta y en color azul los que son en
edición en este caso este cliente tiene
esta licencia que desde el módulo de
inventarios si nos ubicamos en otra de
ellas podemos ver que es una licencia
permanente servidor estándar y que es
una licencia que tiene contabilidad
presupuesto y manejo de múltiples
contabilidad es esta es la información
que podemos ver a través de descripción
de licencia
si nos ubicamos en una de las licencias
y vamos a la pestaña historial de
licencias podemos validar nuevamente dos
agrupador es en general nos muestra
información de la licencia en este caso
que es una licencia en renta
y el otro agrupador nos permite
visualizar todo el historial de la
licencia a través del tiempo podemos
validar que esta licencia que
inicialmente fue generada en renta con
la autorización 81 69 en la fecha agosto
12 tuvo una renovación en el mes de
septiembre y en el mes de octubre
entonces miren que a través de este
inspector de historial de licencias
podemos validar todos los cambios que se
han realizado sobre una licencia
ya revisamos entonces cómo consultar las
licencias en el sistema de clientes
vamos ahora con historial de password
el password es una contraseña o clave
que se asigna a cada licencia y permite
hacer el registro de la misma antin soft
a través del inspector de datos que fue
el que vimos anteriormente podemos
visualizar el historial de password de
cada una de las licencias el historial
de password permite conocer todas las
solicitudes de password que se han
realizado a una licencia con la fecha
detallada el password se genera con el
número de la licencia y el id de
computador importante el líder el
computador es un número que con tap y me
asigna a cada servidor de datos
entiéndase por servidor de datos cada
equipo donde se instala el sistema por
lo tanto si el equipo cambia o se
formatea el password se debe generar
nuevamente
una vez generado el password se puede
activar la licencia antin soft para la
generación del password se tiene en
cuenta lo siguiente el password solo lo
genera en soft como casa desarrolladora
del sistema el sistema valida la
vigencia de la póliza que tiene el
cliente la actualización a la cual tiene
derecho si el cliente tiene bloqueo por
pagos pendientes en cartera o si la
licencia ya fue registrada con otra idea
de computador ahora vamos al sistema
para revisar todo lo referente con
historial de password ubicados
nuevamente en el sistema de clientes
identificado ya nuestro cliente y
activado el inspector de datos podemos
ir a la pestaña password ubicada en la
parte inferior derecha de la pantalla
ya tenemos activa la pestaña password
ahora debemos ubicarnos sobre la
licencia a la cual deseamos visualizar
el historial de password en este caso
ésta sea r 0 3
se nos activa entonces el historial de
todas las solicitudes de password que
han realizado vemos entonces que el
sistema nos muestra la fecha de la
solicitud el número de esa solicitud
el tipo de novedad el release y
actualización de la licencia además nos
muestra el idea de computador con el
cual se generó esa solicitud de password
y el usuario que generó el password
importante el número de password no se
puede visualizar pues este es un número
al que solo tiene acceso al cliente el
sistema al generarlo le envía un correo
al usuario marcado como administrador
del sistema por eso en este momento no
podemos visualizar el password pero si
todas las solicitudes de password que se
han realizado para esta licencia para
finalizar
recordemos que el inspector de datos nos
permite visualizar la información del
perfil del cliente la información de sus
licenciamiento
y además las licencias asignadas cedidas
y pendientes por asignar ya revisamos
entonces la licencia y clasificación de
la licencia estructura de la licencia
estados de una licencia ejemplo de
licencias consulta de las licencias en
el sistema de clientes e historial de
password esto es todo acerca de sistema
de clientes licenciamiento